### 2019-11-17 paper/content/chapter2/chapter2_1.tex
feat(theory): explain 3 and 4 result of piece values as well as conclusion

>>>>

\noindent Der dritte Punkt wird zwar durch Gleichung~\ref{eq:piece-values_third-result} erreicht, dennoch haben Spiele wie jenes zwischen Karpov und Kasparov gezeigt, dass bereits ein Turm und zwei Bauern ausreichen, um gegen zwei kleine Figuren gewinnen zu können.

\begin{equation} \label{eq:piece-values_third-result}
    L + S > T + B
\end{equation}

\noindent Aus diesem Grund wird die Gleichung~\ref{eq:piece-values_third-result}, die ferner als Gleichung~\ref{eq:piece-values_third-result-full} dargestellt werden kann, um einen Faktor erweitert, woraus sich Gleichung~\ref{eq:piece-values_third-result-enhanced} ergibt [\cite{Wiki2018}].

\begin{equation} \label{eq:piece-values_third-result-full}
    T + 2B > L + S > T + B
\end{equation}

\begin{equation} \label{eq:piece-values_third-result-enhanced}
    L + S > T + 1.5B
\end{equation}

\noindent Durch die hier beschriebenen Gleichungen ist der vierte Punkt implizit erfüllt.
Zu guter Letzt wird noch eine Gleichung benötigt, die die Überlegenheit einer Dame-Bauer-Kombination gegenüber zwei Türmen darstellt.
Dies ist in Gleichung~\ref{eq:piece-values_final-result-missing} abgebildet.

\begin{equation} \label{eq:piece-values_final-result-missing}
    Q + B = 2T
\end{equation}

\noindent Somit erhält man das Gleichungssystem, das in Gleichung~\ref{eq:piece-values_final-result} dargestellt ist.

\begin{equation} \label{eq:piece-values_final-result}
\begin{split}
    L > S > 3B \\
    L + S = T + 1.5B \\
    Q + B = 2T
\end{split}
\end{equation}

\noindent Dieses Gleichungssystem wird durch die in Tabelle~\ref{tb:piece-values_satified} gelisteten Werte erfüllt.
Diese Werte wurden von Tomasz Michniewski festgelegt mit Ausnahme des Wertes des Königs.
Dieser Wert stammt aus dem Paper von Claude Shannon, wobei dieser an der Stelle dem König den Wert 200 gibt, was durch die Umrechnung in Hundertstelbauer zu 20000 führt [\cite{Shannon1950}].
Der Wert für den König ist bewusst so hoch gewählt worden, da der Verlust des Königs automatisch zur Niederlage führt.
Daraus folgt zudem, dass der Verlust des Königs durch die materielle Komponente der Bewertungsfunktion einfacher erkannt werden kann.
Zu guter Letzt sei angemerkt, dass die Wahl der Figurenwerte dazu führt, dass diese in einer 2~Byte vorzeichenbehafteten Ganzzahl abgelegt werden können, da der Gesamtwert aller Spielfiguren einer Seite rund 30300 beträgt [\cite{Wiki2018}].

\begin{table}
    \centering
    \begin{tabular}{| L{0.47\textwidth} | R{0.47\textwidth} |}
        \hline
        \thead{Figur} & \thead{Wert} \\
        \hline
        Bauer & 100 \\
        \hline
        Springer & 320 \\
        \hline
        Läufer & 330 \\
        \hline
        Turm & 500 \\
        \hline
        Dame & 900 \\
        \hline
        König & 20000 \\
        \hline
    \end{tabular}
    \caption[Figurenwerte in Hundertstelbauer]{Figurenwerte in Hundertstelbauer [\cite{Wiki2018}]}
    \label{tb:piece-values_satified}
\end{table}
